# 项目准备

STAR法则

**Situation**：事情是在什么情况下发生，基于一个怎样的背景；

**Task**：你是如何明确你的任务的；

**Action**：针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式，具体做了哪些工作内容；

**Result**：结果怎样，带来了什么价值，在整个过程中你学到了什么，有什么新的体会

## 实习

#### 分屏加载



####  图片懒加载

**常见的图片懒加载实现方式：**

1. 给img设置一个属性类似data-src 值为加载的图片的真正的地址+定义一个类class 既能设置样式（如设置背景图片）更多的是为了能取到需要懒加载的元素

2. 页面加载完后，我们需要获取所有需要懒加载的图片的元素集合，判断是否在可视区域，如果是在可视区域的话，设置元素的src属性值为真正图片的地址。

3. 当用户滚动窗口的时候，遍历所有需要懒加载的元素，通过每个元素的`BoundingClientRect`属性来判断元素是否出现在可视区域内，判断方法同第二步一样。

   ⚠️这里我们可以使用**函数节流优化滚动事件**。

**项目中使用vue插件vue-lazyload**




## 校内项目

一个老师的项目，系统为一个数字化系统的 web 展示平台，实现对木石雕刻的 3D 展示以及雕刻文件管理。本来是项目组做后来团队没人就自己一个人接下了项目，在寒假期间完成。项目初期拿过来就是一份很简单的需求文档，概述了简单的页面和需求。所以个人主导进行基于文档进行需求分析和细化，明确了要实现木石雕刻web端、后台管理系统以及后端代码。web端页面使用vue框架完成，对nodejs有兴趣所以学习了node来实现服务器端代码。项目开发过程中主要有以下几个要点：1.要实现web端的3d雕刻文件展示，经过调研了一些webgl的开源框架比如，Babylon.js(更适合游戏开发)、ThingJS（针对物联网领域）。觉得使用Three.js ，它是一款易用、性能高且支持多种格式、也是现在较为主流的开源框架，并且官网上有大量的demo学习。2.老师提供的3d文件是obj+mtl类型的，很多文件比较大，加载会很慢影响用户体验，经过查找资料决定讲obj格式转换成glTF格式进行传输。glTF也是threejs官方推荐的格式，能够实现快速的模型数据交换减少模型的数据量，尽量提供可以直接传输给图形API的数据形式，不再需要二次转换。3.后台使用 Nodejs+MySQL实现了后台的基本功能，PM2是一个监控工具，'Nginx是一款**轻量级的HTTP服务器**,采用**事件驱动的异步非阻塞处理方式**框架,这让其具有极好的IO性能,时常用于服务端的**反向代理与负载均衡**'。:Nginx更擅长于底层服务端资源的处理(静态资源处理转发,反向代理,负载均衡等),node.js更擅长于上层具体业务逻辑的处理。两者可以实现结合,助力前端开发。 4.项目缺少人手，没有明确的产品需求和UI

> 负载均衡。例如一个网站的内容被部署在若干台服务器上,可以把这些机子看成一个集群,那么nginx可以将接收到的客户端请求"均匀地"分配到这个集群中所有的服务器上(内部模块提供了多种负载均衡算法),从而实现服务器压力的负载均衡。此外,nginx还带有健康检查功能(服务器心跳检查),会定期轮询向集群里的所有服务器发送健康检查请求,来检查集群中是否有服务器处于异常状态,一旦发现某台服务器异常,那么在以后代理进来的客户端请求都不会被发送到该服务器上(直达后面的健康检查发现该服务器恢复正常),从而保证客户端访问的稳定性。

> 


## 比赛

